Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 26 juin 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le 23 mars 2018 à Carcassonne, Radouane Lakdim, jeune homme de 25 ans, avait volé une voitureaprès avoir tué le passager et blessé le conducteur.
Il avait ensuite roulé jusqu'à la ville de Trèbes située à huit kilomètres,où il avait tiré sur des policiers avant d'entrer dans un magasin Super U.
Là, il avait tué trois personnes, dont le lieutenant-colonel de gendarmerie Arnaud Beltrame.
Il avait finalement été abattu par des gendarmes.
Ces attaques avaient été revendiquées par Daesh.
Le tireur était déjà connu des services de renseignement pour radicalisation islamiste.
Quatre personnes ont été mises en examen.
Soupçonnées d’avoir apporté leur aide au tireur, elles ont été incarcérées.
Hier, la justice a annoncé avoir placé cinq autres personnes en garde à vue.
Les enquêteurs cherchent à savoir comment Radouane Lakdim s’est procuré des armes,et pensent que les gardés à vue pourraient être impliqués.
La loi du 28 mars 2017 impose aux grandes entreprises de veiller sur leurs filiales, sous-traitants et fournisseurs,afin de prévenir les atteintes aux droits de l'homme et à l'environnement liées à leurs activités.